**<u>Programa:</u>**

<u>Unidad Temática 1: Fundamentos de la modelización y la simulación
numérica.</u>

Modelización y simulación computacional: objetivos, límites y rangos de
aplicación. Resumen histórico y futuras tendencias. Hardware y software.
Modelos para la macro- y micro-escala: importancia de las escalas de
tiempo y longitud. Métodos de modelado en cada caso, pros y contras.

<u>Unidad Temática 2: Repaso general de cálculo numérico.</u>

Aproximaciones y errores. Raíces de ecuaciones. Ecuaciones algebraicas
lineales. Optimización. Ajuste de funciones e interpolación.
Diferenciación e integración numérica. Ecuaciones diferenciales
ordinarias. Ecuaciones diferenciales en derivadas parciales. Métodos más
comunes de resolución. Introducción al Método de diferencia finitas.

<u>Unidad Temática 3: Método de Diferencias Finitas</u>

Ecuaciones diferenciales en derivadas parciales y el método de
diferencias finitas: motivación. Solución de ecuaciones elípticas.
Ecuación de Laplace. Condiciones de frontera. Solución de ecuaciones
parabólicas. Ecuación de conducción de calor. Métodos explícitos e
implícitos. Convergencia y estabilidad. Método de Crank-Nicolson.
Ecuaciones parabólicas en dos dimensiones.

<u>Unidad Temática 4: Método de Elementos Finitos</u>

Historia, motivación y fundamentos generales. Rango de aplicación.
Programas comerciales y de desarrollo. Introducción al método de la
matriz rigidez. Ensamblado. Método variacional y de Galerkin. Método de
la energía potencial. Desarrollo de las ecuaciones para elementos
unidimensionales: barra, viga y entramados. Problemas bidimensionales.
Desarrollo de las ecuaciones de elementos con esfuerzo o deformación
plana. Consideraciones prácticas de modelado: análisis e interpretación
de resultados. Ejemplos de problemas de elasticidad, transferencia de
calor, transporte y fluidos. Dinámica y evolución temporal.

<u>Unidad Temática 5: Métodos de Monte Carlo y de Dinámica
Molecular.</u>

Motivación y fundamentos generales. Breve repaso al concepto de
promedios termodinámicos. Concepto de Ensemble. Aproximaciones
importantes. Método de Dinámica Molecular. Algoritmo de Verlet. Ejemplos
simples de termostatos. Método de Monte Carlo: Idea básica. Muestreo de
Importancia. Algoritmo de Metropolis. Algoritmo básico y detalles
técnicos. Tipos de muestreo. Aplicaciones simples: modelos de Ising y de
gases libres. Comparación entre ambos métodos. Ejemplo de aplicaciones
en Ciencia de Materiales.

<u>Unidad Temática 6: Breve introducción a los métodos de aprendizaje
automático y de cálculos de primeros principios.</u>

Fundamentos teóricos y principales aplicaciones. Teoría de la funcional
de la densidad (DFT). Códigos disponibles. Ejemplos. Aprendizaje
automático. Conceptos principales

